Jangan pandang mak macam tu.
Kita ni kawan seperjuangan.
Yakah?
Jangan ingat mak tak tahu.
Awak dah lama dibeli mereka.
Siap dengan barang-barang ni.
Apa maksudnya?
Nak beli mak ke?
Keluarga kita biasa-biasa saja.
Tapi mak bukan mudah terpedaya.
Mak tak jual anak perempuan mak.
Mak, jangan marah dulu.
Barang ni saya suruh dia beli.
Tak ada kena-mengena dengan Fang Muyang.
Makcik.
Sejak beberapa hari ni saya asyik fikir.
Kenapa makcik tak mahu
benarkan Fei Ni kahwin dengan saya.
Memang keadaan saya tak sebaik Ye Feng.
Tapi bila kami kahwin dan hidup bersama,
bukan semata-mata soal benda.
Yang penting, serasi dari segi jiwa.
Pada hal ni, saya rasa
tak ada siapa boleh lawan saya.
Jangan cakap yang berbunga-bunga.
Mak tak faham.
Mak cuma tahu,
anak perempuan mak ni,
mak tak boleh biar dia demi sebuah rumah,
gadaikan separuh hidupnya yang tinggal.
Nini, cakap jujur dengan mak.
Awak beria nak kahwin dengan Fang Muyang,
sebab Kilang Kapas Jiangmian No. 1
janji nak bagi dia sebuah rumah?
Macam mana mak boleh cakap begitu pasal Nini?
Dia bukan orang macam tu.
Saya ya.
Saya kahwin dengan Fang Muyang sebab rumah.
Tapi...
Tapi kalau awak buat macam ni,
sebab nak bagi Abang dan Lin Mei cepat kahwin,
dan kosongkan tempat ni untuk mereka.
Betul tak?
Bukan.
Bukan semata-mata.
Kalau mak tak tanya Lin Mei,
mak pun tak tahu awak sebab rumah.
Awak nak kahwin dengan dia.
Nini...
Mak tahu awak rapat dengan Abang.
Awak... awak kesian pada Abang.
Tapi awak tak boleh demi dia,
korbankan seluruh hidup awak.
Mak tak setuju.
Apa pun jadi, mak tak setuju!
Mak...
Saya betul-betul
bukan semata-mata sebab Abang.
Saya pun ada rancangan saya sendiri.
Kalau saya semata-mata sebab
nak beri ruang pada Abang,
saya boleh kahwin dengan Ye Feng.
Saya cuma tak nak diri saya teraniaya.
Sebab tu saya pilih Fang Muyang.
Ye Feng pun sebenarnya baik.
Tapi... kami bukan sehaluan.
Saya tak nak nanti
depan dia dan mak dia,
hidup rasa rendah diri.
Hal ni saya tahu.
Ye Feng tak nak Nini masuk universiti.
Baiklah, kalau bukan Ye Feng pun,
tak boleh ke cari yang setaraf sikit?
Tengok si Fang Muyang ni,
yang lain tak payah cakap,
selain gelaran Wira tu,
dia ada apa lagi?
Tapi walau orang lain lebih senang,
itu tetap milik orang lain.
Bukan milik saya.
Orang nak tarik balik, dia tarik balik.
Lagipun saya rasa,
Fang Muyang memang paling sesuai.
Dia tak kurang daripada sesiapa.
Masa dihantar ke luar bandar dulu,
dia disyorkan masuk universiti.
Masa selamatkan orang,
dia tak berkelip pun.
Orang macam tu,
kenapa saya tak boleh kahwin?
Budak ni cakap macam tu,
ada juga betulnya.
Hari ni nampak kemas betul.
Ada berita gembira apa?
Saya nak ambil isteri, pergi daftar nikah.
Balik nanti saya belanja gula kahwin.
Saya faham.
Terima kasih.
Macam mana?
Pihak hospital kata,
Fang Muyang awal-awal pagi
dah berpakaian kemas dan keluar.
Jadi awak... awak tak beritahu dia
kita tunggu dia di sini?
Pergi sama-sama ke Pejabat Daerah urus sijil?
Saya dah cakap.
Tengoklah.
Dah tunggu sejam ni.
Kan mak dah kata, Fang Muyang tu tak boleh dikahwini.
Masalah kepala dia tu memang susah nak cakap.
Selalu nampak elok saja.
Tapi bila sampai saat penting,
mana tahu tiba-tiba jadi bodoh.
Pada mak,
dia kambuh lagi, sesat entah ke mana.
Jom, balik rumah.
Tunggu sekejap lagi, ya?
Tunggu apa lagi?
Hari ni Fang Muyang,
kalau dia tak jelaskan hal ni,
lepas ni awak tak boleh layan dia.
Awak pun sama.
Cuaca panas-panas pun buat mak awak marah.
Err...
Fei Ni, kahwin ni hal besar.
Awak kena fikir betul-betul.
Kalau rasa tak sesuai,
sekarang masih sempat.
Tak perlu tergesa-gesa.
Kalau tak, Abang awak pun takkan setuju.
Apa kata kita balik dulu?
Saya takut pak cik mak cik dah tak senang hati.
Lin Mei
Ada benda kau sorok daripada aku.
Tak ada pun.
Abang aku dah balik.
Aku tak tahu.
Kau ni...
pasal aku nak kahwin dengan Fang Muyang,
kau dah beritahu abang aku?
Aku tak ada.
Abang aku pergi cari dia ke?
Cepat cakap!
Dia kata...
Dia kata nak jumpa Fang Muyang berbincang.
Kor Pengeluaran dan Pembinaan Heilongjiang, Rejimen ke-29
Belia terpelajar Fei Ting, Kompeni Pertanian ke-2, Skuad ke-3
Hormat kepada Wira penyelamat, rakan Fang Muyang!
Abang ipar!
Kau ikat aku, macam mana nak salam?
Rakan Fang Muyang.
Kalau kau tak selesa,
tak payah beradat sangat.
Abang ipar, buka ikatan aku dulu.
Berhenti!
Jangan panggil sesuka hati.
Siapa abang ipar kau?
Baik.
Kalau macam tu ikut Fei Ni panggil, Abang.
Itu pun tak boleh.
Abang.
Abang!
Tak, tak, tak. Rakan Fei Ting.
Rakan Fei Ting.
Ini konflik sesama rakyat.
Tak perlu sampai macam ni.
Memang tak perlu.
Sekarang aku tanya kau.
Jawab jujur.
Baik.
Kau betul-betul bodoh atau pura-pura?
Aku betul-betul bodoh.
Kalau betul bodoh, tak boleh kahwin adik aku.
Dia tak boleh kahwin dengan orang bodoh.
Kalau begitu, aku tak bodoh.
Kalau tak bodoh, lagi menyampah.
Maksudnya kau penipu.
Abang!
Fei Ting!
Kau buat apa ni?
Fei Ting, bukankah kau...
kau kata nak berbincang saja?
Kenapa kau pegang pisau?
Aku cuma nak takutkan dia saja.
Macam mana kamu boleh datang?
Dah kata jangan cakap.
Hal kamu adik-beradik,
kamu selesaikan sendiri.
Apa pun aku tetap salah.
Kenapa kau ikat dia?
Nini, kau betul nak kahwin orang bodoh?
Dia bukan orang bodoh.
Dia Wira.
Dia Wira!
Tapi dia tetap tak boleh kahwin adik aku.
Nini.
Aku tahu kau buat ni sebab aku dan Lin Mei.
Dah aku cakap, bukan sebab kamu.
Kenapa kamu tak percaya?
Abang.
Aku tahu abang sayang aku.
Tapi abang kenal aku.
Aku ni orang yang sangat praktikal.
Kalau betul aku nak bagi kamu berdua ruang rumah,
buat apa aku kahwin dengan dia?
Baik aku cari yang lebih senang.
Aku pun cakap macam tu pada dia.
Tapi dia tetap tak percaya.
Dia berkeras nak balik.
Cuma dia ada masalah pada fikiran.
Tapi hati dia bersih.
Itu dah lebih baik daripada ramai orang.
Abang.
Abang tanya Lin Mei.
Dia suka abang,
sebab abang ada “syarat” yang bagus ke?
Kalau lepas ni kau berani buat Nini menderita,
lain kali aku ikat kau, campak dalam sungai.
Jangan risau.
Kau sanggup, aku pun tak sanggup.
Lin Mei!
Jom, pergi daftar nikah.
Tunggu kami balik di rumah.
Cepatlah pergi.
Mari, kamu berdua.
Rapat sikit.
Saudari, berdiri di tengah.
Ya, ya.
Rapat lagi dengan saudara lelaki tu.
Bagus, bagus. Relaks.
Saudara lelaki, jangan segan.
Ya, ya, ya.
Kamu pengantin baru, ceria sikit.
Saudari, senyum.
Senyum.
Bagus, bagus.
Saudara lelaki pun senyum.
Tiga, dua, satu.
Hari ni hari yang sangat menggembirakan.
Mulai hari ni, kita semua satu keluarga.
Aku cuma ada satu permintaan.
Seumur hidup, layan Nini dengan baik.
Ya, betul.
Mak doakan kamu murah rezeki, hidup meriah.
Kekal bahagia sampai tua.
Terima kasih, ayah. Terima kasih, mak.
Jangan risau.
Lepas ni, keluarga kami ikut cakap Fei Ni.
Fei Ni...
Aku...
Aku pun tak tahu nak cakap apa.
Kita berdua tak perlu cakap apa-apa.
Semoga kau bahagia.
Semoga kita bahagia.
Ya, ya. Semoga kamu berdua bahagia.
Baik.
Mari, mari, mula makan.
Abang.
Aku dan Fang Muyang dah bincang.
Bila rumah dah dapat, kami terus pindah.
Abang dengan Lin Mei pun cepat-cepatlah.
Kami... tak tergesa.
Kau tak tergesa, aku yang tergesa.
Bukan, aku yang tergesa.
Mana mungkin aku tak tergesa?
Baguslah kalau tergesa.
Kalau begitu, kita buat yang cepat-cepat.
Minum!
Mari, mari.
Cepat, makan, makan.
Hari ni gembira sangat.
Kalau macam tu, aku buat satu persembahan.
Baik!
Sebaik jumpa puteri yang curi panji perintah,
hati beta pun terus berbunga.
Berdiri di pintu istana, memanggil si utusan kecil.
Xiao Fang
Pandai baiki semikonduktor juga.
Mak, dulu belajar sikit.
Hebat betul.
Minum air sikit.
Dah lewat ni.
Fei Ting.
Jangan sibuk dulu.
Hantar Lin Mei balik.
Dah tak awal.
Baik, mak.
Lin Mei, cepat, jangan buat lagi.
Biar aku, biar aku.
Baliklah, dah terlalu lewat.
Jangan buat mak ayah kamu risau.
Mari, mari.
Ambil barang.
Abang, jangan hantar sampai bawah je.
Tegur mak ayah dia dulu.
Aku tahu.
Jalan perlahan sikit.
Dah gelap, kayuh perlahan.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Baik, baik, baik.
Jangan risau, mak.
Semua barang dah ambil.
Perlahan ya.
Mari, Nini.
Malam ni,
kamu dan Fang Muyang tidur kat katil mak ayah.
Habis mak ayah pula?
Kami tak apa.
Ayah dengan mak kamu tumpang rumah mak ngah kamu.
Tak payah, mak ayah.
Aku dah siapkan Surat pengenalan.
Malam ni aku dan Fei Ni menginap di rumah tumpangan.
Boleh?
Xiao Fang memang fikir sampai habis.
Mari, Nini.
Masuk bilik dengan mak sekejap.
Mak nak cakap sikit.
Pergi minum air sikit.
Duduk lagi sekejap.
Dengar ni.
Kenapa macam ada bunyi bising sikit?
Aku dengar.
Mari, dengar, dengar.
Nini.
Begini...
Hari ni hari bahagia kamu dengan Xiao Fang.
Pasal “prosedur” tu, kamu faham tak?
Prosedur apa?
Kami dah ambil sijil nikah.
Ambil sijil tu prosedur negara.
Mak maksudkan prosedur kamu berdua.
Err...
Pasangan pengantin baru,
pada malam pertama,
mula-mula kena serasi,
lepas tu barulah “tegang”.
Berpegang pada
langkah demi langkah,
rendah diri dan berhati-hati,
jangan gopoh, jangan angkuh.
Mak...
Mak cakap apa ni?
Mak cerita pengalaman mak.
Otak Xiao Fang ada masalah.
Ada hal kamu... kamu kena pimpin dia.
Nini.
Jangan malu.
Mak...
Kamu dah jadi suami isteri.
Mak jangan cakap lagi.
Mak pun segan.
Kalau mak tak cakap sekarang,
nanti sampai rumah tumpangan nak tanya siapa?
Mak cakap ya,
kamu kena jaga kesihatan Xiao Fang.
Mak ada dengar,
kalau otak ada masalah,
bahagian lain mungkin terjejas juga.
Mak, saya pergi dulu.
Dah jelas kan?
Macam mana?
Semua ni aku dah sedia awal-awal.
Kenapa cuma...
satu katil?
Fang Muyang.
Kenapa?
Aku pergi cuci muka gosok gigi.
Nak sekali?
Aku dah cuci kat rumah.
Tunggu aku.
Rakan Fang Muyang,
sila duduk.
Memandangkan hubungan kita yang istimewa ni,
aku tulis satu perjanjian bertulis.
Kamu tengok.
Kalau kamu setuju,
tandatangan saja.
Perjanjian perkahwinan.
Rakan Fei Ni dan Rakan Fang Muyang,
tentang kehidupan selepas kahwin,
berdasarkan prinsip sama rata dan rela hati,
selepas berbincang secara baik,
mencapai persetujuan berikut.
Kedua-dua pihak patuh bersama.
Kita hanya suami isteri dari segi undang-undang.
Tidak menikmati atau melaksanakan
segala hak dan tanggungjawab suami isteri sebenar.
Kamu kena simpan elok-elok.
Mestilah.
Yang ni aku memang kena simpan baik-baik.
Fei Ni...
Aku nak cakap satu benda.
Ingatan aku dah pulih.
Ingatan kamu dah pulih?
Bila jadi?
Kenapa baru sekarang beritahu aku?
Dulu aku tak cakap,
sebab kamu pun pernah cakap,
bila aku sembuh, kamu takkan jaga aku lagi.
Tapi sekarang kita dah kahwin.
Aku... aku tak takut lagi.
Fei Ni.
Terima kasih.
Terima kasih sebab jadikan aku keluarga kamu.
Untuk kamu pertahankan diri.
Aku tahu kamu tak yakin dengan aku.
Kamu tidur atas katil, aku tidur bawah.
Lantai keras sangat.
Kesian aku ke?
Kalau tak, kita rapat-rapat sikit?
Tak.
Rakan Fang Muyang, kamu tahanlah sikit.
Baik.
Kamu dah tidur, Fang Muyang?
Belum.
Aku rasa macam tengah bermimpi.
Masa kecil, tiap kali jumpa kamu aku mesti sial.
Tapi sekarang, kamu pula
buat aku dapat tuah macam ni.
Aku harap,
lepas ni bila kita bersama,
yang kita jumpa semuanya benda baik.
Fang Muyang
Pernah tak awak fikir
macam mana nak susun rumah kita
Tak pernah.
Saya dah fikir banyak kali.
Kalau bilik ni rumah kita,
saya nak di sini
letak satu
meja tulis kecil.
Sebelahnya letak rak buku besar.
Awak pula?
Kalau saya nak
saya nak letak meja lapan sisi di sini.
Lepas tu di sini pula
letak sofa.
Letak sofa di sini
tak ke makan ruang sangat?
Tapi meja lapan sisi tu bagus.
Saya suka.
Kalau begitu, di sini saya nak
letak satu
mesin jahit.
Kalau saya,
saya letak almari lima laci.
Lepas tu letak dua bangku panjang.
Tunggu, tunggu.
Bilik ni tak boleh letak banyak barang.
Kita berdua macam belum letak katil.
Betul.
Kita berdua memang belum letak katil.
Habis tu kita tidur mana?
Takkan nak gantung kat dinding?
Kalau macam tu, mula semula, semula.
Kita letak dua katil bujang dulu.
Kahwin tapi beli dua katil bujang,
tak ke orang akan syak?
Jadi macam mana?
Kita patut beli satu
katil double yang boleh diasingkan.
Tengok, siang cantum jadi katil besar.
Malam asingkan jadi dua katil kecil.
Cadangan awak tu bagus.
Jadi di sini saya tetap nak mesin jahit.
Lepas tu ini masih meja tulis kecil saya.
Rak buku tu saya tak naklah.
Kalau saya nak letak satu easel di sini.
Easel?
Ya, untuk melukis.
Bila awak naik?
Baru je naik.
Turun.
Turun!
Cepat turun, turun!
Jadi kita susun macam ni.
Jangan berebut.
Naik kenderaan ikut giliran.
Semua hati-hati langkah kaki.
Bila balik nanti, perkara pertama
ialah buat laporan balik ke bandar.
Faham?
Saya ingat.
Awak asyik ulang sepanjang jalan.
Awak pula yang tak sabar?
Semua jaga keselamatan.
Saya cakap dengan awak,
kalau kali ni awak masih berlengah,
saya betul-betul tak tunggu awak.
Semua pegang tangan anak elok-elok.
Lin Mei.
Dulu saya yang salah.
Saya tak patut cakap macam tu pada awak.
Tapi masa tu saya betul-betul takut lambatkan awak.
Awak tak takut saya merajuk
dan betul-betul ikut orang lain?
Saya takut.
Setiap hari saya mimpi awak kahwin dengan orang lain.
Saya sampai...
Awak sampai apa?
Saya... saya...
Sedih sangat sampai saya bajak beberapa mu lagi.
Saya dah agak.
Mulut awak memang tak keluar benda elok.
Awak kata, macam mana saya boleh
jatuh hati pada awak?
Sebab nasib saya baiklah.
Tapi jangan risau.
Kali ni saya akan usaha balik awal.
Saya balik je, terus pergi rumah awak meminang.
Janji ya.
Hmm.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Ini, pegang.
Pergilah.
Awak baliklah.
Jaga diri elok-elok.
Tunggu saya balik.
Baliklah.
Makan elok-elok, tidur elok-elok.
Hmm.
Selamat jalan.
Baik.
Baik, baik, baik.
Saya wakili Kilang Kapas Jiangmian No. 1 ucap tahniah.
Semoga lepas ni kamu saling belajar,
dan maju bersama.
Terima kasih, Pengarah.
Terima kasih, Pengarah Xu.
Sama-sama.
Kalau tak ada apa-apa lagi,
kamu boleh pergi.
Pengarah Xu
Dulu tuan tak agihkan rumah pada saya
sebab saya masih bujang
kena utamakan pekerja yang dah berkahwin
Tapi tuan tengok
sekarang saya pun dah berkahwin
Fei Ni pun pekerja kilang
Kami dah layak dapat rumah, kan?
Memang saya pernah cakap begitu
Sebagai pegawai
cakap saya memang dikira
Tapi untuk agihan kali ini
asrama baru tak banyak
kebanyakannya asrama lama yang dikosongkan
keadaannya biasa saja
Bila batch asrama baru siap nanti
saya agihkan satu unit baru untuk kamu
Tak perlu, Pengarah Xu
Kami tak memilih
Bukankah tuan suruh kami bertolak ansur?
Kami sanggup
serahkan batch asrama baru pada orang lain
Kami ambil asrama lama saja
Ya
Kamerad Fang Muyang
kamu kena faham kesukaran pihak atasan
Pengarah Xu
Kami dah cukup bertimbang rasa dengan tuan
Saya dan Fei Ni
malam pertama kahwin pun terpaksa duduk rumah tumpangan
Kalau macam ni
lepas ni kami duduk rumah tumpangan saja
kosnya kilang boleh tuntut balikkan?
Mengarut apa ni
Kos macam tu
kenapa pula kilang nak bayar balik untuk kamu?
Pengarah Xu
Saya dengar di kilang
dalam senarai agihan rumah kali ini
ada Feng Lin
Senarai agihan rumah kilang
diputuskan lepas pimpinan kilang bincang bersama
Kamu ada bantahan?
Saya ingat tuan pernah cakap dulu
agihan rumah kilang kena utamakan
pekerja yang dah berkeluarga
Tapi Feng Lin masih bujang
Atas apa dia layak dapat rumah?
Feng Lin graduan universiti
dia aset Kilang Kapas Jiangmian No. 1
yang kami fokus untuk dibangunkan
Mestilah dia layak
Saya pun nak masuk universiti
tuan yang asyik tak mahu cadangkan saya
Fei Ni
Jangan ingat sebab kamu kahwin dengan Wira
kamu boleh cakap dengan saya macam ni
Tapi saya cakap benda yang betul
Hakikatnya
tak kira kamu siapa
atau sebesar mana sumbangan kamu
tetap tak boleh menyusahkan organisasi
Fang Muyang tu Wira
dan kami dah berkahwin
Fei Ni
Dah, tak payah cakap lagi
Pengarah Xu, maaf mengganggu
Jom
Tadi awak tak patut halang saya
Awak tengok gaya Xu Hongqi tu
awak gaduh lagi pun tak guna
Tapi tak boleh biar macam tu saja
Kami dah pun berkahwin
kenapa rumah tak boleh diagihkan pada kami?
Awak nak pergi mana?
Saya nak jumpa setiausaha
Saya tak percaya tak ada tempat nak menuntut keadilan
Xu Hongqi tu Pengarah pejabat kilang
awak pergi mengadu pasal dia
awak ingat awak akan selamat?
awak tak takut hilang kerja di kilang?
Fei Ni
Fang Muyang
Saya rasa
tak kira sekuat mana saya usaha
saya tetap tak dapat hidup yang saya nak
sama ada masuk universiti
atau dapat rumah
patutkah saya tak berharap setinggi itu?
Awak jangan gelabah dulu
Saya pasti cari jalan
untuk tuntut balik rumah awak
Cara apa?
Percayakan saya
Tapi sekarang
kita ada hal yang lebih penting
Ikut saya
Dah sampai
Hari ni meriah betul ya
Mestilah
Hari ni ulang tahun Wu Baoying dan Fei Mingde
sempena 30 tahun perkahwinan mereka
Jadi kena tunjuk sikit kepandaian
Sayang
Terima kasih jaga saya selama 30 tahun ni
Saya betul-betul berterima kasih
Dalam 30 tahun ni
awak lahirkan anak lelaki dan anak perempuan yang baik
Awak dah banyak berkorban
Awak pun sama, banyak berkorban
Ayah, mak, kami dah balik
Makan sikit.
Rumah ni, nak tinggal lama mana pun boleh.
Kamu beli kasut baru buat apa?
Mak.
Ini sedikit tanda hati dari Fang Muyang.
Ya, budak tu ikhlas, kan?
Cepat makan, cepat.
Mak.
Selagi senarai kilang belum keluar,
kita masih ada harapan.
Ini rumah kamu sendiri.
Apa yang kamu merepek ni?
Baliklah tinggal sini.
Senang, aku dan ayah kamu tak rindu sangat.
Betul.
Habis Lin Mei dengan abang saya?
Hal abang kamu, jangan risaukan.
Yang kamu mampu bantu, dah bantu.
Dia tu lelaki muda.
Kalau betul tak dapat kahwin,
itu salah dia sendiri tak pandai.
Semua sebab Xu Hongqi tu.
Mana boleh mungkir janji, cuba cakap?
Jangan tambah minyak pada api.
Nini.
Kamu dengan Fang jangan terlalu marah.
Xu Hongqi tu tetap orang atasan.
Kan?
Kalau ada apa-apa,
jangan lawan dia secara berdepan.
Kita tengok langkah demi langkah.
Malam ni kamu berdua tidur elok-elok dulu.
Kamu kan baru kahwin.
Biar gembira-gembira.
Mak kamu cakap betul.
Kamu jangan risau.
Mereka ada meriam.
Kita ada millet dan senapang.
Kita buat perang gerila dan perang lorong.
Mesti boleh rebut kemenangan.
Betul tak?
Tenang.
Masukkan semua ni sekali.
Jangan membazir.
Teruskan tradisi kita.
Semua ni makan elok-elok.
Kamu pegang.
Ini semua kapas baru disumbat.
Tengok tulisan “bahagia” ni, cantik kan?
Kain-kain ni mak cari lama.
Kamu suka tak?
Suka.
Kamu berdua tinggal sini elok-elok.
Hal abang kamu dan Lin Mei, jangan campur.
Rehatlah sekejap.
Mari, cepat, Fang.
Cepat masuk.
Buat apa berdiri situ?
Cuma katilnya kecil sikit.
Kamu rehat ya.
Aku pergi tolong ayah kamu kemas-kemas.
Mak cakap betul.
Katil memang kecil sikit.
Apa kata kita berhimpit sikit?
Mimpi.
Kamu tidur bawah.
Habis saya...
Kalau macam tu, saya baring dulu.
Isteri.
Tadi nak sambut elok-elok dengan kamu.
Tapi tak jadi.
Tahun depan saya ganti balik.
Siapa kata tak jadi?
Hari ni kan belum habis lagi.
Ambil.
Mari, mari.
Jadi saya doakan,
semoga kamu panjang umur.
Kamu pun kena panjang umur.
Mari, bersulang.
Bagi saya, saya teman kamu.
Satu lagi, satu lagi.
Minum perlahan.
Dah habis lagi.
Saya campur sikit untuk kamu.
Masih risau pasal rumah tu?
Terutamanya saya.
Saya dah cakap dengan Lin Mei.
Dia mesti kecewa.
Dan mak ayah saya.
Walau mereka tak cakap,
dalam hati mesti cemas.
Lagipun...
Saya rasa sangat bersalah pada kamu.
Kahwin ni saya yang cadangkan.
Sekarang rumah tu dah tak ada.
Lepas ni...
kamu jadi orang kahwin kali kedua.
Saya tak menyesal.
Tadi siang kamu kata,
ada cara ambil balik rumah tu.
Cara apa?
Kamu takut malu?
Mestilah takut.
Tapi kalau dengan malu,
kita boleh tuntut balik rumah tu,
saya tak takut.
Jom sekarang kita pergi tuntut balik rumah tu.
Sekarang?
Macam mana nak tuntut?
Buat gerila.
Nak fikir lagi tak?
Ini pejabat Pengarah Xu.
Kamu masih nak rumah kita
diambil balik tak?
Tarik saya.
Apa sebenarnya saya buat ni?
Saya baring tidur dengan lelaki di pejabat.
Bukan kata tak takut malu?
Kamu pasti?
Macam ni boleh tuntut balik rumah kamu?
Itu rumah kita.
Kalau kilang tak bagi,
saya tidur sini sampai habis.
Betul.
Saya teman kamu tidur sekali.
Maksud saya...
saya tidur dengan kamu.
Saya maksudkan kamu.
Saya tidur, kamu pun tidur.
Esok pagi kalau Pengarah Xu marah kamu,
kamu tolak semua salah pada saya.
Dia pun ingat saya orang sakit.
Fikiran saya kadang elok, kadang tak.
Kamu kata kamu takut saya jadi apa-apa.
Jadi terpaksa ikut suami sajalah.
Apa pun yang saya buat,
kamu cuma boleh ikut.
Faham?
Kamu buat apa?
Kamu pusing sana.
Pusing sana.
Jangan.
Jangan tarik selimut!
Buat apa tu?
Kau sibuk gerak apa?
Aku nak buka baju.
Kau...
Kau buka baju buat apa?
Berlakon biar sampai habis.
Dalam ni ada singlet pun.
Aku pun nak buka.
Tak boleh.
Aku pun pakai singlet dalam.
Itu pun tak boleh.
Tak boleh bagi orang ambil kesempatan.
Aku bukan isteri kau.
Yang palsu pun tak boleh.
Selamat pagi, Pengarah Xu.
Pagi.
Kau...
Kamu...
Kamu buat apa ni?
Pagi!
Pengarah Xu.
Fei Ni.
Kau...
Kamu ni nak buat kecoh besar ke?